Navibus absumptis fluitantia quaerere aplustra, (3)ι

et alios. Nimirum amplustre cessit paullatim in molliorem formumapluaetre, in
qua nihil impediebat, quominusprima syllaba, si usu veniret, corriperetur. Re·
tinent tamen , ubi prima producenda est, codices praestantiores antiquam scriptu-
ram amplustre, ut in Silio l. c. Lucano ΙΙΙ, 585. 672 ‚ habim-lectionis varietatem
a Frid. Webero congestam. Aplustre autem quid sit ‚⁵ onmium optime Seno-⁴-
liasta Iuvenalis explicuit X, 136: tabulatum, iuquit, ad decorandam super-
ficiem navis appositum , alii dicunt rostra navis , ornamentum puppis,
ἅφλαστα. Plura interpretes Silii l. c. . quae referre taedet. Glossator caete-
rum noster quum voce πτερόν ud illustrandum aplustre uteretur ‚ haud accu-
rate egit: πτεραὶ enim, quum de navium armamentis dicuntur, vela plerumque
significant: v. Syllog. inser. p. 84,

Appia sine dubio vitiosum. An applasse ? Isidorus Glossis: Applare,
cochlear. Vel fortasse rectius admovebantur Lydi de mens. p. 11 verba:
Ἰστέον δὲ Ρωμαίοις τὸ κανὲν ἐπὶ μὲν Ίαῖν ἱερῶν σατούραν , ἐπὶ δὲ τῶν εὐτυχιιιῖν
ὲπουλαρίαν , ἧν ἀπαλαρίαν οἶ πολλοὶ ἐξ ἀγνοίας προσαγορεύουσιν , ἐπούλας γάρ
. τὰς εὐωχίας Ῥωμαίοις ἔθος καλεῖν.

§. 10.

An forte apia et mox ἀμπέλου φύλλα legendum? Vox ἀμπελόφυλλος certe

in Lexicis desideratur.

§. 11.
(5) Rrehlius nuper Τ. 1. p.542 assum· disiectare solet magnum mare tran-
ptis edendum curavit ‚ lectore non mo· stra , guberna ‚
nito de lectionis nov-aeorigine et aucto· antennas ‚ proram, malos , tonsas-
ritate. Auctorem ei indicabo Tortel· φα „amma-5, s

lium grammaticum ‚ de quo eiusque
opere v. Praefationcm ad Apulelos
rammaticos propediem edendos τ qui
ιιι libro de orthographia fol.40 vcrso
iam assumptis praebet. Id tamen er-
peram: absumptis enim recte ha et,

per terrarum omneis oras fluitantia
aplustra.

Neque prsetereundps est ‘de ‘naufragio
loeus sihi X, 525, inprimis luc compa-

modo mecum submersis interpretes-e, ‘andus‘ ⁸ d

ut Suetonius Iul. 25: classe vi tempe· '‘²qu 17⁶7· ¹1⁷⁸ Μ

statis prope absumpta. Et de naufra- et transtra, et mah ‚ laceroque aplu-

gio sermonem esse, fidem facit gemi- stria veto, ’

”¹¹⁵ Lucretii ¹⁰⁰⁰⁸ ¹¹⁹ ‘³352‘ . ac miseri fluitant revomentes ae-
Sed quasi naufragus 'stagnis mul· wora nautae·

sisque coortas

