12

appellentur, qui coenaculorum custodiam ad· modurn> atriensium et cubicula-
riorum aliorumque eiusgenerishabuerint. scilicetninhoa, 2,⁸i›:qnid'·erg⁸ heros
deliquissent, latae illas esse legeset poenas, quarum in Digi- Μΰο fian. Quanto

eutem rectius pernicius diaetariorum nomen et statuminterpretatus est, eo ma- ¹
gis improbanda eius est sententia, in director-iorum locum hos promoven-
(los esse praecipientia.'1'ota enim eius disputatio cum elias ob causas, tum
ob hane cummaxime uno veluti ictu concidit, quod homines isti, quocunqne
eos appellaveris nomine, ex ‘servorum familia enee non potuerint ,· id >qnod
aperte docent Digestorum loca. Quod ut quisque, modo Dig. verba attente
examinet, facile intelligit, ita non opus est post Dieckium , acerrimum Per-
nicianae sententiae censorem (ὅ), verba hac de refecere plura. Porro Die-
ckius, quamquam intelligeret, tenebris istam quaestionem tot tantisque juvo-z.
lutam esse, ut vix dispelli possent , tamen , novam expediendi rationem insti..
tuere haud veritus , admissa lectione director-ius, verbisque Ulpiani qui in
aliena coenacula se dirigitfierandi animo potissimum adhibitis, voce directa-
riorum pag. 223 censuit inquilinos fures intelligi, 'sive ipse insulae herus, sive
qui in domo habitent de conducto fui-ti nornine teneantur. At non verior cae-
teris explicandi tentaminibus haec ratio videtur. Primum enim sures utrum
inquilini sint, nec ne,' quandoquidem non multum'i'nter'est, ex Dig.' locis'
patet, de inquilinis non modo non egi , ‘verum derecterios generalsde furi..
bus *titulo ‚expilator-ibus, saecular-iis, aliis iungi, qni non ‘sint inqui--
lini. neque repugnant verbe in atiena coenacula, quum post alios 'Dieckius
ipse monuerit, de quovis domicilio, sive conclave singulare sit, sive in-
tegra insula, 'coenaculum recte dici. Nullius igitur plane momenti in hac conf
troversia est significatio coenaculum. Porro tota de inquilinis sententia Basilii
Μ, loeo egregie refellitur, quo διρεκΊαριοι latronibus iuncti vias potius obsidere
qnam in aedibus habitare dicuntur. Epistolis’enim: ὅτι rista λῃστῶν, inquit, uzi ,
διρειΰαρίων πεπλήρωΊαι τοὶ τῆς 0⁹58*- Haeo enim‘unic'e veralop'ilectl’offdum Bas?-
leensis editio a. 1551 p. 235 διακτόρων, quod absurdum est, pro διρεκτςιρίων ex.
hibent: genuinam lectionem etiam Congius Glossar. medss aevi Τ ll, 1. Ρ 6⁴)

adver-
(5) liistorische Versuche uber das Crimi- Ictus adversus Pei-uitium nuper usus

”fibram der, Βόηκν. p 167. Ο Eodem est in· libello memte-goir Neues Archiv
argumento , qno Dmduus, etiam alnus des Criminalrechts,v, 5 No· 21. p. 515. ¹

