*W 1 ¹ a
. 25 “js“*Z-{fsffi , · , θ’ 426.. „ η, , ., , y Ι
’ · · {1³Wmvpukvmo Ol. labbei. Do hnc voce apposito Plu-yuiohuinek.
ket-i ,ms Τ Ῐ.· p.- 30 Βᾰσιωῖνιον. “ ο οἱ ἀμαθεῖς προβασκιίνὶον. ἔστι δέ τι ἆν-’ν
· muffet· κατασιωύὰισμα, βραχύ παρηλλαγμένον τὴν ἀνθρωπείαν Φυσιν, 3 προ τᾶν

ἐργωστηῷωϋ et χειρώνακτες κρεμαννύυσι τίς· μὴ βασκαίνοσθαι αὐτᾶν τὴν ἐργασίαν. Cf.
Ιιοίκ ad Phrynieh. Ρ. 86. unde Phavorinus corrigendus. vido etiam intpp. Pol-

luo. V11‚108. Νοιι alienum erit, phallum illumhic commemorare, qui in eruta
Pompeianorum urbe supra domna ianuam conspicitur· in quo explicando qui
fle fupanari cogitarunt, operam egregie perdiderunt. Dein pro Λοι’ amoq, quod cum
Gl. Labb. pariter codex noster, Λουκίλλιος emendavimus, Vulcanium sequuti,
qnem apte citat Heinrichius Addendis ad Consentii Artem a Cramero editam.
- Namque hie loeus exstat in Luci-l. Sat. XXX a Festo v. Tagax et Nonio Mar-

ce11.p.485 citatus:
, Et mutoni’ manum perscribere posse lagacem.

Miro Nonii codices consensu :IIIa-sconis pro mutom‘ et mox posset Aiace, vel
posset Aiacem: neque aliter Parisiensis unus a me inspectus.

§§. 27. 28.

Haud aliter Labbeus: nec tamen quidquam perspicio in his tenebris. Vix
enim una vox sana esse videtur. Pro Θλησιονῷ, quod nomen est inauditum,
Codex oAHclONQJ, h. e. θλησιονωνε scilicet Graeca in Codice accentibus ca.-
rent. Pro defoventarn , quod nihili videtur, vix dubito, quin dqfomentum
legendum sit, unde Lexica augeri possunt , ita ut de fomento capitis intelliga-
tur , quo κεφάλαι’.» ducere videtur, nisi hoc 'vocabulum‘ quis pro κεφαλαλγὴς
genere habere velit, de qua passione vide Coel. Aurelian. de mot-b. chron. 1, 1.
Foeoii Oecon. Hipp. v. κεφαλαία Ρ. 335. ·

At paullo nunc maiora canamus. Instant enim novi rectoris rite legendi
solemnia quotannis indicenda, quae quanto ab iis, qui litterarum bonarum
cultores et aestimatores iure nominantur, graviora semper habita sunt, sem-
perque habebuntur, tanto laetiorem spem salutis perennis nohis augurantur,
quandoqnidem philosophorum ‚ quotquot aevum vidit, omnium sapientissimus

vere

