sive'dinoeabiumoelisr, quoniam certum 2⁶14 Α dir-&vnde otwin patna&
esse, Festus statim'zuectirtit in auxilium dinem: Die-kere apndzl’butumin’ve-
‘nitur pro diac-edere, ubi discedere quum a loco numum ait, &cludere vel
discidere legendum esse editores, ὶῐιὲεΠαοπιωῐ ,ε’ 'eodemque modo sdan-ina, «
qui-ad maun Gum.111.>54 annom, innurem..- apud ω mm numnam
eidere. Atque hunc. ipsum Plauti locum Festusrreepioit: ·
Chpeatm'elephcintumz ubi -m‘a'chaera dissicit ,
ubi quum edd. vett. quaedam diligit, vix 'dubium relinquitur quin diri.
git Plautua scripserit: quae Salmasii iam sententia fuit. Vide Gorallum ad
Albinovani Eleg.111, 109, similia ibi cumulantem, veluti Nigidii gallinam 'dig
rigere, Titinnii pernam totam dirigit. Cf. Butm. Anthol. Lat.⁴ Τ. 1. p-27 .;
Perperam igitur Bothius egit, quum ex 'Festo locum inter· fragmenta depasti-z
. tarum Plauti fabularum referret. Et iuvat apponere verba Flavii Vopisci
Probo c. 19 nitori suo in transcursu restituenda ε Addidit alia die in amplii-
theate-o una missione eentum iubatos leoneae, qui rugitibue auis tonitrua ex-
citabant .· qui omnes contiflciis interempti eunt (10), non magnumv prae-’-
&entes spectaculum quum occidebantur. Neque enim erat bestiarum impe-,-
tue ille qui eece e caveis egredientibun colet. Occisi sunt praeterea multi,
qai diripere volebant, eagittie. Hoc loco diripere quum sensu apto> eareat,-
Salmasius veterum aliquot membranarum, quas inter Grutero teste etiamPaq
latina referenda est, :lectionem dirigere nolebant amplexus, de iis *bestiis im.
terpretatus est, quae ex caveis suis iu medium· amphitheatrum ‚prodire-nolifitff
sent. Sed praestat ,- servata nonnullorum librorum lectione volebant ‚ in εει-,ἶ
tum dirigere suscipere idque de iis feris intelligere, quae ut bestiariorum tela
effugerent, sienae aditus vi effringere atque hinc ex amphitheatro erumpete.
tentarent. . Dirc'gere enim pro ee dirigere praeter poetas an scriptor ιιῌιιε.ι1.ἰ-

xerst, valde dubito :nam quae afferuntur loca Senecae Epist. 53 Pf0²il²u⁸llf02
ιι tut

(10) Pala-finus codex quum posticis pro quam-dubitari potest, tamen, -etiamoi
centifida , voce arenaria, ¹ exhiberet, recte haberet, nou «fatigio posticis‚.19-
Salmasius illud praestare ratus, de ca· cus, quippe quibus le‘ones‘si inim-'emisti
vis amphitheatr0=·um subterraneis iutel- fuissent, tantum abest ut non magnum
figendum monuit, quibus belluae cu· spectaculum, ut nullum praebuissent,
stodirentur pariter atquoiu caveis: in· quoniam qui. iu postis-qis occiduntur,
ter posticas autem et caveas distinguen- spectatorum oculisexempssi suut. Quare
dum esse. De quo discrimine quam· vulgata mutanda nonvvs-idetur. >

