iamssgoeffioffi--fflffium- pamm-pmim-iuoempw muniendam-ouran
potaqemuanfflomoezooma ,ιιι cic. Λοιει 1, aas· in Masi-passim
ὼῃέιωᾶί. .Νει]μό. abludit aliud foi-mistae id ese scribendi conpendium ‚ iffi
adramiti) qssodffimuniu'· ad Terentium .p.-1x annotavit τ wqquani facili-2
tnt‘o immani potest„ lam winidis& qff'metoret loco mowrizirectariue exn
plimndae gratia proptbr‘ea* apposita videntur , :qnod vetbnn diret-tamisa si
non perpgrinum, tamen -pr'o obsoieto habitum sit. Vulgo quidem id ignotum non
piso suiss'e', Pauli locus in Πὶ3. V, 4, 8 docet5 non item tamen depropria eius
potestate atque origine liquebat. Nam alioquin Ulpianus ab iiiepta issa vocis
derivatione abstinuisset. Ao formula id eet, qua insuetas voces interpretare-
tur, Ulpianus²›passIm mus ost: ne inulta, vide Digxln, 4ο, 2 τ capsae-ius,
id eet, qui portat libros. >Et ut 'nihil reticuisse adiens videiir, quod conio-'-
eturae nostrae adversim-possit, ipse in medium proferam Basilicomm locuni
geminum cum illdcomp‘atandum. lbi Lib. LX. Tit, 23. θ. 1 Toumvss. 12:326.
‘munla Latinahoo modo Graece facta leguntur: Raso} τοὺς ἀλλοτρίους σάκκους i
ἀνασχίζοντες, καὶ οἱ δερεκτώριοι aziel τοιχωρύχοι ὁμοίως κολάζονται. ὁ δὲ στρώτιώ-
της τοιχωρυχήσαςὸῑο.- Ndnne'dices vocabulo ὁμοίως illud item Ulpiani acconam
expressum, 'ita ut nou-nisi temerarius de mutatione cogitare possit '?‚ Tamenzali-
fer habet. Ὀμοίως enim‘potiu‘s respondet verbis simili modo, ut ex· ipsa vo·-
cabul'i positione apparet, quum si'ad o? τοιχωρύχοι tantum referendum esset,
sofibendum Graece fuisset aa} οἱ δερεκτοὶριοι, ὁμοίως δ’ἐκ καὶ σι’ τωχωρόχοι κο-
λαῗζοῖἣαι. ’ Nec denique multum mb‘mbratitur Basilia-orma Scholia, quibus di-
rectarii explicantur o! εὸθηκθοε (93 Ἰτελέοι-’νοω οἱ λεγόμενοι περσικιιίριομ Tanto
minus enim* quo sensi! vocabulum? pier-sicarius hic usurpetur- eorrsta‘tff quam—
quam de origine eius dubium eise-non potest, qu‘anto ἅπαξ λεγόμενον est, iu
Lexicis adhuc desideratum: quicum conferendinn erit περσίκισν, per-aicium, qup-
par'itei· Lexioa carent, '‘quod’pro sceptro usui-patina.aeoe 10. Leuternia& Lydus·
de mag. Rom. Π, 9 auctor est. Iis igitur, quae opinioni meae obstare. vide-
Ιῖιιυῑψ, remptis, qimmsupranlpiagni notationem v. demetat-iae usui-Latinopa-
ri'nnj ‘ap‘ta'm csse dixi, ‘videndum quid usus* reapse· ferat. Siveenim detentat-juo,-
’ ¹ ’ sive

(9) Sic ¹procui! dubio corrigendum· pm Schweighaeus. Ᾱᾶιιοῑ. ad Polyhxvss,

εξὲικτοι, ηιὲιοᾶ-γιιίςηὲιῐμ. ''De“ 'ei-muta· 454. RVH. 9314 ·’
tione utriukquewocabffi in⁴ ss. cf.- - ·

