6 .

labb. πλουσος, vix nomen Latinum proprium: mam certe sermm quodm-
modo munit nomen Phasias apud Gruterum ancum, ὃ. “ Possis auspi-2
cari, Plautium, comoediarum scriptorem, dici, de quo Gellius 111, 3: sed ne
hoc quidem nomen a suspicione liberum videtur. V. Anal. critica nostra

p. 153. §O Ο

In Codice TIMOPIAc: reliqua ut l. Labb. Vox liber hic et alibi iu cod.
hanc fere formam habet L133 , et officio scribitur Offo. per compendium
-haud insuetum. Recurrit in codice Gaii Veronensi : vide Goeschenii editio..
nem alteram p. 461. Et Valerius Probus de notis p. 1469. ed. Godosredi iam
OFF. pro officium scribi annotaverat. Caeterum Librum de officio procon-
sulis in his fragmentis septies sine auctoris nomine laudatum Ulpiani esse, ad
ᾗ. 24. demonstrabitur.

§. 3.

Pro AOTKIANOC vix dubito quin AOTKIAAIOC reponendum sit, lenis-

sima mutatione. Praeterea etiam ipsa vox acactum suspecta videtur: latet ⁷

enim, nisi fallor, aut acanthus, aut acanthium, nisi sorte insolens forma
acanthum.

Codex noceres. ΛΞΕΙΝ. ΙΕΡΟΦΑῙᾸΙΤΟΤ. Repositum suggessere Glossae
Labb. ‚ firmatque Festus : Acie-rio , seem-ie aerea, qua in sacr-{liciis ute-
bantur sacerdotes, ubi v. Dacerium. Eo·magis autem glossa nostra adver..
tenda , quo qui ex Plauti fabulis deperditis fragmenta novissime collegit, Bo-
thius in priori certe editione, qua sola utor, vocem illam praetermisit omnino.
Hoc loco non possum quin ‚ occasione ultro oblata, Plautum alio augeam
fragmento, quod, ut alia quoque, ad hunc usque diem neglectum est. Vin-
centius Bellovacensis Spec. Natural. xvll, 94. ubi de Harpyis : „Harpiae
quaedam aves maxime, quae numquam saciantur manducando. Plautus in Au-
lularia: Harpiae digitos ad praedam exacuunt: curvis 15:217}oe [sic] ungui·-
bus super· mern-sas advolant. et quod contingunt ausonam, ‚· quod relinquunt
polluunt. Ex libro de natura rerum.“ Hunc librum de natura (vel etiam «Ie
naturis) resjum passim Vincentius laudat ε cuius sit, me latet. Illud Plauti

Fragmentum in edita Aulularia non exstat , 'neque inter eius isragmenta occur-
rit.

