aa

potest. Cui negotio quum -Noemukiu έιωῄ. vacarit„ mewa. ,Νη
quamvis arduum, tamen 'in tot-tamorquuewinewms achatim „pathmum
Unum autem *potissimam interpretationi illi* obstarewideo} ·menngant.-enin
secundum Digesta eff'ractoreae et deren-tario& synonyma esse(c‘3‘)‘:³ imque vereor
ne vehementer fallantur. Audi enim ipsa Digesta, tibi Libelff 475‘128 621ss-
pinni libro ’ de officie proconsulis· octa-vo haee.ref0runtur=: Baepilaternrqm'
sunt atrocior-eo jures -·- in opue publicum vel ‘perpetum del 'tmpothniuni
dari solent: hone-stiores autem ordine ad fftempue moveri arel fineo‘pat'n‘m
iuberi excedere. — Simili medo et saecularii et clerectariiseruntpuniend&
item effractores. Sed enim Divus Mamas effractorem equitem-..Romanum,
qui (ffkacto perfbratoque pariete pecuniam abstulerat ,' quinquennio abati-⁵
neri iussit provincia Africa, unde erat, et urban-:ltaliam ¹onroe‘bit· υἰέ-,ι
tem aeque etin eff'ractoreo· et in caetero-5 suprascriptam c'auea πυρήια-θεαταί)
prout admissum suggerit: dammodo ne quie in plebeiampen'mpuble‘ei‘poe-
nam ‚ vel in honestiore relegationis excedat. Valde nimirum §peciosa haec
verba sunt, quibus directarii ab effractoribus sane discerflunffir. S'ed ve-
reor ut contexta. sana sint. Alio· enim eiusdem ΙΙΪΡιειιιί Ϊοοὸ , quo directarii
pariter commemorantur ‚ effractorum ‚ (ιιιειιιιεῙιιὲιιιιι οόιιιιιιόᾱο fieri poteret,¹ Ι
immo debebat, nulla fit mentio. Eiusdem operis ffb‘rallx i'n flig.'V11,47,
11 saecularii, inquit, qui vetitas in sacculo artes exercente-Iu, par-iem οὐδ-’-
ducunt, partem s'isbtralzunt: item qui director-ii appellentur, hob eet, Izi =
qui in aliena coenacula se dirigunt furandi animo , plus quam sures pu·-
m’endi eunt Denique Ulpianus superiori ldco Ρίιέίςιιειιιι ὃὸ expilatoribus ex·
posuit, de furum genere loquitur ‚ ςιιί ιιόιι res εΡΕιτο et 'pelam expositas,
sed quae clausae sae'cis vel aedibus essent, Ριιαεὰὸιιὶιιὲξῑ qude' fu'rum classis
nonnisi ad eos pertinere potest, qui claustris vi resignatis vel perforatis furari
soleant. Quod glossator ille recte sensit ‚ qui in Gloseie demetariue νοω Su-
ρεπαυοίκτης interpretatus ests Haec me movent argumenta, „1¹¹² centexta illa
integra esse negem. Non vero quemadmodum ea. emend-nida eim, ced qua
ratione emendari possint, ut demonstrem, 'in ffledffium ,ἲῇΒῇ 'proferre qmd in
mentem venerit. Viderint enim Qrum reruni arbitr& ἀωΒἹεηι nn. 5⁶1-oe le'teat
' “ ’ id

(8) Vide Dieck. p. 217.

